## Практическая работа №3. Классификация изображений с использованием библиотеки OpenCV
**Задача.** Разработать приложение для классификации изображений набора данных dogs-vs-cats. Приложение должно реализовывать алгоритм "мешок слов".
### Описание
Реализовано приложение для классификации изображений набора данных dogs-vs-cats. Использован алгоритм "мешок слов" (Bag of Words, BoW), который позволяет преобразовать изображения в векторы признаков, используя кластеризацию дескрипторов ключевых точек
### Описание ключевых аспектов программы
#### Структура программы
- Для загрузки изображений используется функция `loadImages`
- Для загрузки меток $-$ функции `loadTrainLabels` и `loadTestLabels`
- Функция `getDescriptors` извлекает дескрипторы всех ключевых точек каждого изображения
- `createBow` $-$ функция, которая создает "мешок слов" с помощью метода машинного обучения KMeans
- Каждое изображение кодируется с помощью специального вектора (гистограммы). Сумма всех элементов такого вектора равна количеству ключевых точек изображения, а размер $-$ количеству кластеров, которое использует KMeans
- Каждая гистограмма будет играть роль признака в обучении модели SVC (Support Vector Clusterization) и предсказании для тестовых данных
### Описание аргументов командной строки
- `-tr` или `--trainPath` $-$ путь к папке с обучающей выборкой
- `-te` или `--testPath` $-$ путь к папке с тестовой выборкой
- `-c` или `--clusters` $-$ количество кластеров для алгоритма KMeans
### Пример запуска
```sh
path/to/python lab3.py -te cvd/test -tr cvd/train -c 75
```